# 凯文·米特尼克安全意识培训:微软团队

> 原文：<https://www.mitnicksecurity.com/blog/kevin-mitnick-security-awareness-training-microsoft-teams>

凯文·米特尼克是 Mitnick Security 的创始人和 KnowBe4 的首席黑客官，他帮助组织通过渗透测试来发现和修复漏洞，以避免网络安全事件。然而，这并不是故事的全部。

Kevin 也是一名社会工程专家，他利用自己的知识和经验来教授企业如何在威胁分子将员工作为攻击目标时保护自己。

[微软团队](https://support.microsoft.com/en-us/topic/what-is-microsoft-teams-3de4d369-0167-8def-b93b-0eb5286d7a29)是最常用的基于云的协作工具之一，已经在工作场所流行开来。它远不止是一款消息应用；在团队内部，您可以实时协作和交流，以及共享文件和应用程序。最近，出现了一种新趋势，其中威胁参与者通过使用社会工程将团队视为您组织中的完美漏洞。

虽然社会工程可以采取多种形式，但今天，我们将重点关注威胁参与者如何利用微软团队来窃取员工信息和凭据，以及 KnowBe4 的凯文·米特尼克安全意识培训如何帮助您的组织做好应对任何情况的准备。

## 什么是网络钓鱼攻击？

[社会工程](https://www.mitnicksecurity.com/blog/6-types-of-social-engineering-attacks)是指威胁者诱骗个人执行某项行动或提供威胁者想要的信息。在许多情况下，社会工程攻击采取网络钓鱼的形式。

网络钓鱼攻击通常是通过使用机器人的[自动进行的，传统上定义为威胁者发送一封似乎来自信誉良好且可信来源的电子邮件。在这些网络钓鱼电子邮件中，威胁参与者声称电子邮件的收件人必须执行一项操作，如验证帐户、重置密码等。](https://www.mitnicksecurity.com/blog/how-bots-can-be-used-in-social-engineering-attacks)

通常，威胁者会使用恐吓战术——比如说如果受害者的社交账户不“更新”就会被删除——以便从他们的目标那里获得所需的信息。然后，威胁参与者可以使用窃取的信息来危害帐户，并获得对受害者组织的未经授权的访问。

## 微软团队攻击:一个有趣的方法

这种独特的网络钓鱼技术根本不会通过电子邮件来攻击受害者。相反，威胁参与者使用类似于受害者所期望的电子邮件和用户 ID 来创建 Microsoft Teams 帐户。无需用户管理员更改设置，拥有外部域名的用户就可以向拥有不同域的员工发送消息。

例如，一个名叫马克·史密斯的联想员工可能在一个使用联想的域中，比如 Mark@lenovonews.com。威胁参与者可以使用联想服务台作为他们的微软团队名称，helpdesk@lenovo.us.org 作为他们的域名。即使是完全不同的领域，也没关系。威胁参与者仍然可以发起攻击。使用令牌黑客工具，威胁参与者将进入目标的域并获得令牌码，受害者将认为这是注册码。

### 缺乏用户意识培训是一个漏洞

当威胁者向马克发送假装是联想服务台自动消息的消息时，马克不太可能识别出社会工程攻击的迹象——类似于实际发生在[优步](https://www.mitnicksecurity.com/blog/uber-data-breach)身上的事情。这部分是因为 Mark 和大多数员工一样，可能没有接受过用户意识培训。他甚至可能不知道社会工程是一个真正的威胁。

此外，威胁参与者可能会使用伪装模板向 Mark 发送一条非常可信的消息，提示他使用伪造的注册码。像 Mark 这样未经训练的人不会注意到此消息来自外部来源，即使它会直接在 Microsoft Teams 平台中这样说。

### 欺骗目标的伪装模板

Mark 将收到的消息是使用一个模板创建的，该模板类似于:

亲爱的马克:

Lenovo 发现了 Microsoft Office 的一个严重问题，该问题可能会导致您的数据丢失。因此，问讯台已配置了一个新的注册密钥，需要为您的设备进行配置。

请点击 https://microsoft.com/devicelogin 的，输入您的新注册码，####并点击确定。接下来，在“选择账户”对话框中点击你的名字。接下来，当提示登录时，单击继续。

如果您有任何疑问或问题，请拨打###-###-####联系服务台。

谢谢你，

联想服务台支持

这是一个具有强大影响力的策略，因为正如凯文喜欢说的，“人们会做更多的事情来避免损失，而不是实现收益。”

该消息提供了营救马克的解决方案，给他一个需要为他的设备配置的新“注册密钥”。邮件中让马克点击的链接是一个来自 Microsoft.com 的 URL，看起来完全合法。

[凯文·米特尼克安全意识培训](https://www.mitnicksecurity.com/blog/things-you-need-know-cyber-security-consulting-services)帮助员工寻找危险信号，例如本例中的“外部”源消息和可疑的不同域名“lenovo.us.org ”,这样您的组织就不太可能遭受恶意攻击。如果马克受过训练，他不会点击链接，他会向他的主管报告可疑活动。不幸的是，在这种情况下，Mark 单击了链接。

### 授权访问:环境受到威胁

一旦 Mark 点击链接，他将按照提示输入 Mark 认为是注册码的代码。一旦输入了这个键，游戏就结束了。受害者授权了密码。这意味着威胁参与者可以执行 Microsoft APIs 并渗透到环境中的所有用户。

### 让攻击更进一步

通过访问 Mark 的 Microsoft 365 帐户，威胁参与者可以访问所有 Microsoft 组件，包括 Mark 的电子邮件。威胁参与者可能能够找到私人数据、用于以后攻击联想的信息等等。此外，可以使用其他工具从 Mark 的帐户中导出所有数据。这些数据将被导入另一个工具，如 Bloodhound，以运行特定的查询，如对所有域管理员的分析。最终，威胁参与者将能够识别出比典型用户数据更重要的东西，即该环境中的全局管理员。

然后，这些全球管理员可以通过微软团队或更传统的网络钓鱼电子邮件成为目标，从而有可能获得对组织内部系统和数据的访问权限，而根本不使用暴力黑客技术。

## 为什么安全意识培训很重要？

典型的缓解策略对于微软团队的攻击根本不起作用。虽然 Proofpoint 和 Mimecast 通常用作网络钓鱼攻击的缓解工具，但它们是为基于电子邮件的网络钓鱼欺诈设计的，而不是为其他平台设计的。

由于没有办法从物理上防范许多类型的社会工程策略，因此利用用户意识培训来帮助防止可能危及您整个组织的网络钓鱼攻击至关重要。

通过 KnowBe4 的[凯文·米特尼克安全意识培训](/kevin-mitnick-security-awareness-training)了解如何避免未来的攻击。